Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: [ATTACK] My purpose is to finish what my brethren started, and destroy threats to humanity. For your worship of a monster from Beyond, and for the wounds in The Veil your order has inflicted, I sentence you to death.
ko: [공격] 내 목적은 내 형제들이 시작한 일을 끝내고, 인류에 대한 위협을 제거하는 거야. 너희 결사가 장막 너머의 괴물을 숭배한 것과, 장막에 상처들 입힌 죄로 나는 너에게 사형을 선고한다.

source: I'm not one of the mage hunters actually, but I've learned the usefulness of these items.
ko: 사실 난 마녀 사냥꾼은 아니지만, 이게 유용하단 사실을 배웠지.

source: I see. Well, the truth is laid bare for you it seems, the nature of my studies. If you wish, I will answer your questions. And I may have something for you to do.
ko: 알겠어. 음, 네게 진실이 드러난 것 같군. 내 연구의 본질은 그래. 원한다면, 네 질문에 대답해줄게. 그리고 네가 해줄 수 있는 일이 하나 있을지도 모르지.

source: You are correct. I wish our orders had seen the common ground we share, rather than letting our differences lead to so much bloodshed. It seems we have much to catch up on, and a task may suit both of our goals.
ko: 맞아. 우리 두 결사가 서로의 공통점을 봤더라면, 그 사소한 차이로 그리 많은 피를 흘리게 되지는 않았을 텐데. 우리가 나눌 이야기가 많을 것 같군. 그리고 그 일은 아마 우리 둘의 목표에 모두 도움이 될 거야.

source: Agreed.
ko: 동의해.

source: You are mistaken, I'm afraid. Whatever it is you seek, I can't help you with such strange requests.
ko: 유감이지만, 넌 착각하고 있는 것 같은데. 네가 무엇을 찾든 간에, 그런 이상한 부탁은 도와줄 수 없어.

source: You've already recently pressed that peculiar demand of yours. I ask that you don't speak of it again for now.
ko: 최근에 이미 그 이상한 부탁을 한 것 같은데. 지금은 그것에 대해 언급하지 않았으면 좋겠군.

source: That is true. I used to be a devout sort back in the old days. I feel as though I have lost my way, but you needn't worry over it. I still have faith, though I feel that this self-imposed hermitage is all someone like me can manage.
ko: 그 말이 맞아. 난 예전에 꽤 독실한 사람이었지. 이제는 길을 잃은 것 같지만, 그건 걱정할 일이 아냐. 아직 신앙은 남아 있으니까. 다만 지금의 이 자발적인 은둔이 나 같은 이들이 할 수 있는 전부인 것 같군.

source: You're right, I suppose. It's good to see that I'm not the only one the consider the value of the writen word. Especially when so much knowledge has surely died with those that have fallen…
ko: 그렇군, 아마도 네 말이 맞겠지. 글로 남겨진 말의 가치를 생각하는 사람이 나뿐만이 아니라는 건 반가운 일이군. 특히 쓰러져 간 이들과 함께 너무 많은 지식이 사라져 버린 세상에서는 더더욱 그렇지…

source: You'd be surprised what you can learn with a bit of reading. Like manners…
ko: 조금만 읽어봐도 배울 수 있는 게 얼마나 많은지 깜짝 놀라게 될 거야. 예의 같은 것도 포함해서 말이지…

source: In truth, I am in self-imposed exile. After so many of my fellows have been hunted down, or else slaughtered by various terrible things, I have nothing left to do with my life, nor the oath I have sworn.
ko: 사실 나는 스스로 추방된 몸이야. 함께하던 이들이 사냥당하고, 혹은 온갖 끔찍한 것들에게 학살당한 뒤로는, 내 삶엔 더 이상 할 일이 남지 않았어. 내가 맹세했던 그 서약조차도 이제는 의미를 잃었지.

source: Meditation, keeping myself busy with what I've learned, that sort of thing. Little of value in such trying times, unfortunately.
ko: 명상이라던가, 그동안 배운 걸로 스스로를 바쁘게 만드는 일 같은 것이지. 안타깝게도, 이런 어려운 시기엔 그런 것들이 별로 가치 있진 않지만.

source: Living a quiet life, somewhere relatively peaceful. It's all that an old man like me can do in such hectic times.
ko: 조용히 머무르는 거지. 비교적 평화로운 어딘가에서 말이야. 이런 혼란한 시기에 늙은이인 내가 할 수 있는 건 그게 전부니까.

source: We will still prevail. Do not lose hope just yet.
ko: 우린 승리할 거야. 아직 희망을 잃어선 안돼.

source: Terrible things?
ko: 끔찍한 존재?

source: There is always value in such knowledge. Surely there is something you can teach?
ko: 지식에는 항상 가치가 있지. 확실히 가르쳐줄 수 있겠어?

source: You seem to be hiding something. Or from someone. It's okay, you can trust me.
ko: 뭔갈 숨기고 있는 것 같은데. 아니면 누군가인가. 괜찮아, 날 믿어.

source: Is that all you do out here?
ko: 여기서 하는 일은 그게 전부인가?

source: There was a calamity that broke the back of our order. Only a few survived and fled, and from them I heard horror stories about our sanctum alight with rifts, the high priest seized by some abomination from a failed summoning…
ko: 재앙이 우리 결사의 뒤를 덮쳤어. 오직 소수만이 살아남아 도망칠 수 있었고, 그들에게서 우리 성역이 균열에 휩쓸렸다는 끔찍한 이야기와 함께, 고위 사제가 소환 실패의 여파로 인해 어떤 혐오체에게 빙의당했다는 소식을 들을 수 있었지…

source: A calamity… it was our doing, wasn't it?
ko: 재앙… 그거 우리 짓이지, 아마?

source: Despite our differences, this sounds like a threat to us both.
ko: 우리는 여러 관점에서 차이가 있지만, 이건 우리 모두의 위협이야.

source: What sort of abomination?
ko: 어떤 혐오체?

source: Indeed. Your brethren sabotaged the relic retrieved for us, and it led to summoning something… else, instead of our intended communion with He From Beyond The Veil.
ko: 그래. 네 형제들은 우리에게 반환한 유물에 무슨 수작을 부렸고, 그로 인해 우리가 의도했던 장막 너머의 그 분 대신 뭔가 다른 존재가 소환되었어.

source: I'm sorry.
ko: 미안.

source: Not my problem.
ko: 내 잘못이 아니야.

source: I appreciate your sentiment, but while we must all acknowledge when our brethren have erred, you had no hand in this. Perhaps these wrongs can be righted in time. Thank you.
ko: 그렇게 생각해줘서 고맙지만, 우리 모두는 형제가 잘못을 저질렀을 때 그 잘못을 인정해야 해. 하지만 넌 그렇게 하지 않았지. 어쩌면 이러한 잘못들은 제때 고쳐질 수 있을지도 모르겠군. 고마워.

source: You may deny your responsibility just because you had no personal involvement, but we must be willing to accept when our fellows have sinned or been led astray. Perhaps your precious "Path to Power" will lead you to do something productive.
ko: 개인적으로 관여하지 않았단 이유로 네 책임을 부정할 순 있겠지. 그러나 동료들이 죄를 범하거나 잘못된 길로 향할 떄에는 기꺼이 받아들여야만 해. 어쩌면 네가 떠받드는 그 "힘으로의 길"은 보다 생산적인 방향일지도 모르겠군.

source: Indeed it is. This monster, which they named The Archon, might further endanger us all if it can gain a foothold in this world, and we have enough threats to humanity as it is.
ko: 실제로 그래. 그들이 집정관이라 부르는 이 괴물이 우리 세상에 발판을 마련하게 된다면 우리 모두를 더 큰 위험에 빠트릴 수 있지, 우리는 지금 이 상황만으로도 인류에 대한 위협은 충분하다고 생각하는데.

source: They called it The Archon. Another powerful presence from Beyond, but what its truly is or what it desires I have no idea. Only that its actions make it clear that it is far less benevolent than our master.
ko: 그들은 그것을 집정관이라 부르지. 저 너머의 또 다른 강력한 존재지만, 그것이 실제로 무엇인지, 무엇을 원하는 지는 전혀 몰라. 다만 그 행동으로 미루어봤을 때 그것이 우리 주인보다 훨씬 덜 자비로운 것만은 분명해졌군.

source: Offer no intrusion upon their domain, and do not willfully consort with their power…
ko: 그들의 영역에 침입하지 말고, 의도적으로 그들의 힘과 영합해선 안 된다…

source: One of your tenets, hunter. I am aware. Though we disagree on the nature of He From Beyond The Veil and his intent, caution is always healthy so long as it is tempered by an open mind.
ko: 네 신조 중 하나군, 사냥꾼. 너희가 장막 너머의 그 분의 본질과 의도에 대해 동의하지 않는다는 사실을 알고 있지만, 열린 마음으로 대하는 한 경고는 항상 건전하기 그지없지.

source: It seems there is still cause for hope. I may be too old to further His will, but there will always be another. And I see that potential in you. Thank you.
ko: 아직 희망이 남아있는 것 같군. 나는 그 분의 의지를 대행하기에 너무 늦었을지도 모르지만, 언제든 다른 뜻이 있으시겠지. 그리고 네게선 그 잠재력이 보여. 고마워.

source: Perhaps that is correct. What do you seek this knowledge for?
ko: 어쩌면 그 말이 맞을지도. 넌 무엇을 위해 지식을 추구하지?

source: To teach the next generation what is proper and safe.
ko: 무엇이 올바르고 안전한 것인지 다음 세대에 가르치기 위해서야.

source: Knowledge is dangerous if in the wrong hands.
ko: 지식이 잘못된 이들의 손에 넘어가면 위험해.

source: Knowledge is power, but it is wasted unless passed on.
ko: 지식은 힘이지만, 전해지지 않으면 의미가 없어.

source: To hoard knowledge is foolish. Your trivial learning is likely to die with you.
ko: 지식을 모으는 것은 병신같은 짓이야. 네가 배운 쓸모없는 것들은 너와 함께 죽어버릴 테고.

source: To gaze into the Beyond is to see the potential of a thousand worlds, and learn hidden truths…
ko: 저 너머를 응시하는 것은 수천 세계의 잠재력을 보고 숨겨진 진실을 배우는 것이다…

source: I am eager to learn, if you would have me as a student.
ko: 날 학생으로 받아준다면 한번 배워보고 싶어.

source: Well, you know. Because?
ko: 좋아, 그래서?

source: That is a wise method of practicing caution. For the benefit of those who will succeed us. If you wish it then, I have more than trivial things to teach you. We were allies on occasion, enemies on others. Forgive the deception of this aging follower of He From Beyond The Veil, and allow us the chance to work together to correct the mistakes of old.
ko: 그건 우리의 계승자들을 위한 주의깊고 현명한 대답이로군. 원한다면 이런 사소한 것보다 더 많은 것을 가르쳐줄 수도 있어. 우리는 때로 동맹이었지만, 때로는 적이기도 했지. 장막 너머의 그 분을 추종하는 늙은이가 너를 속이게 되어 미안하네. 그리고 함께 협력하여 옛 실수를 바로잡을 기회를 주었으면 좋겠군.

source: Very well then. What I can do to help?
ko: 아주 좋아. 무엇이 필요하지?

source: So be it. We need not be enemies.
ko: 그럼 그렇게 해. 우린 싸울 필요가 없어.

source: [ATTACK] So that is your true nature. I won't stoop to working with a profligate like you.
ko: [공격] 그게 네 본성이로구만, 난 너같은 탕아와 함께 일하긴 싫어.

source: Always the practical type. But I can appreciate the drive to put knowledge to good use, rather than be squandered. As you wish. I can tell from your demeanor that you are of the Sanguine Order. And I, of the Keepers of The Oath. Perhaps He From Beyond The Veil will grant us both penance.
ko: 항상 실용적인 부류로구만. 그러나 지식을 낭비하지 않고 유용하게 활용하려는 노력에 대해서는 높이 평가하지. 맘대로 해. 네 태도를 보면 피의 결사에 속해 있단 사실을 알 수 있으니. 그리고 나는 서약의 수호자 중 하나야. 어쩌면 장막 너머의 그 분께서 우리 둘 모두에게 속죄할 기회를 주실지도 모르지.

source: Then tell me what I must do.
ko: 그럼 뭘 해야 하는지 말해줘.

source: [ATTACK] I need no penance from your so-called god. I would rather your knowledge die with you than deal with the likes of him.
ko: [공격] 내겐 신이라 부르는 것에 대한 속죄가 필요없어. 너같은 놈을 상대하느니 네 지식은 네놈과 함께 사라지는 게 좋겠군.

source: …but be cautious in these acts. Let every wound in The Veil be a necessary one, or else leave no mark. We are kin, it seems. He From Beyond The Veil has granted us a second chance, it seems.
ko: …하지만 이러한 행위에는 주의할 필요가 있지. 장막의 모든 상처는 반드시 필요한 상처여야만 하니, 그렇지 않으면 아무런 흔적도 남겨선 안 돼. 우리는 동료로군, 장막 너머의 그 분이 우리에게 두 번째 기회를 주신 것일지도.

source: Tell me what I can do to serve Him.
ko: 그 분을 섬기기 위해 뭘 해야 하는 지 말해줘.

source: So it seems.
ko: 그렇구만.

source: Very well then. Perhaps I have something to teach after all. I was a follower of an order of scholars and priests, serving a benevolent deity from Beyond. If you wish it, we will see what can be done.
ko: 아주 좋아. 어쩌면 내가 가르쳐줄 게 있을지도 모르겠군. 나는 학자와 성직자로 구성된 결사의 추종자였고, 저 너머의 자비로우신 신을 섬기고 있었지. 원한다면 뭐든 물어봐도 좋아.

source: We will see.
ko: 우리는 보게 될 거야.

source: If that is your reasoning, then you are not yet ready.
ko: 그게 네 이유라면, 넌 아직 준비가 되지 않은 것 같군.

source: Very well then. I have studied a few hints of the arcane in my time, little though it might be, and given the danger it can lead to if misused, I have chosen to live a humble life rather than further pursue such things.
ko: 아주 좋아. 나는 한창 활동하던 시절에 마법에 관련된 몇 가지 잔재주를 배웠어. 비록 사소한 것이긴 하지만, 잘못 사용하면 위험할 수도 있다는 점을 고려해서 그런 일들을 파고들기보단 소박한 삶을 선택했지.

source: I see. Thank you.
ko: 알겠어. 고마워.

source: A strange thing to ask an old man in these troublesome times. Nothing more than the usual task of surviving out here.
ko: 이 힘든 시기에 늙은이에게 묻는 건 이상하지 않나. 여기서 살아남는 것 외에 다른 일들은 딱히 없어.

source: You already pried about personal matters quite recently. Please, it's fine.
ko: 이미 최근에 개인적인 문제에 대해 이야기했다고 생각하는데, 제발, 날 내버려 둬.

source: There are many secrets that He From Beyond The Veil will reward you with, if you make proper use of His relic. I do know a few tricks from my youth that may compliment the tools He will give you, however. I can pass onto you the Magic Signs of Free Action, Phase Shield, or Transcendent Aura. I ask that you bring crystallized essence in exchange, as I can use it for these rituals and for other wards I maintain here.
ko: 유물을 적절하게 활용한다면 장막 너머의 그 분께서 네게 많은 비밀들을 내려주실 거야. 그러나 나는 그 분께서 주실 수 있는 몇 가지 도구에 대한 요령을 젊은 시절에 배웠고, 네게 자유 행동, 위상 방패 및 초월의 기운의 마법 문양을 전해줄 수 있어. 그 대신 결정화된 정수를 가져와야 할 거야. 의식이나 이곳에 사용되고 있는 다른 보호 주문에 사용해야 하거든.

source: What can you tell me about Free Action?
ko: 자유 행동에 대해 이야기해줄 수 있어?

source: What can you tell me about Phase Shield?
ko: 위상 방패에 대해 이야기해줄 수 있어?

source: What can you tell me about Transcendent Aura?
ko: 초월의 기운에 대해 이야기해줄 수 있어?

source: I already know all of these. Thanks anyway.
ko: 이미 다 알고 있어. 어쨌든 고마워.

source: Though both it and Surging Force can halt time briefly, the main purpose of Free Action is in traversing rough terrain, slipping out of a monster's grasp, or negating other hazards that might slow you down. I use it to traverse the woods when gathering firewood or hunting, I'm not as light on my feet as I used to be. If you bring me 1 crystallized essence, I can imprint this knowledge upon you.
ko: 이것과 솟구치는 힘 둘 다 시간을 멈추는 효과가 있지만, 자유 행동은 주로 험한 지형을 지나가거나, 괴물의 손아귀로부터 빠져나오거나, 속도를 느려지게 만드는 기타 위험으로부터 벗어나는 데 주로 사용돼. 보통 장작을 줍거나 사냥하러 숲 속을 지나갈 때 사용하는데, 예전만큼 내 발걸음이 가볍지는 못한 것 같아. 결정화된 정수 1개를 가져오면 이 지식을 네게 각인시켜 줄 수 있어.

source: Sure, here you go.
ko: 좋아, 가져가.

source: I'll need to obtain one. Maybe later.
ko: 한번 구해봐야겠네. 나중에 보자고.

source: Let me think about it.
ko: 생각을 좀 해봐야겠어.

source: It's a warding spell that lashes out against those who strike you, similar to the more well-known Shadowy Shield. Rather than harming your attacker directly, it shunts them a short distance away from you. It does the same to any other threats close enough, when it activates. If you bring me 1 crystallized essence, I can imprint this knowledge upon you.
ko: 이것은 좀 더 널리 알려진 그림자 방패와 유사하게 공격자를 공격하는 보호 주문이야. 공격자에게 직접 피해를 입히는 대신 공격자를 약간 밀쳐내지. 활성화될 경우 충분히 가까운 다른 위협에도 동일하게 대응해. 결정화된 정수 1개를 가져오면 이 지식을 네게 각인시켜 줄 수 있어.

source: This secret has been passed down among a few of the more learned ascetics of my order. It shrouds your aura against monsters from Beyond, blinding them to your presence. It doesn't hide you from the undead I've found, earthly life in general seems to spot you more easily under its effect, but it has its uses. If you bring me 1 crystallized essence, I can imprint this knowledge upon you.
ko: 이 비밀은 우리 결사에서 학식 높은 몇몇 수행자들 사이에서 전해지고 있어. 그것은 저 너머의 괴물들에 맞서 스스로의 기운을 가려 그들이 자신의 존재를 보지 못하게 하지만, 이미 존재를 알아차린 언데드로부터 숨겨주지는 못해. 보통 지구의 생물들은 이 효과의 대상을 더 쉽게 발견하는 것 같지만 그럼에도 불구하고 나름대로 쓸모가 있지. 결정화된 정수 1개를 가져오면 이 지식을 네게 각인시켜 줄 수 있어.

source: There is nothing I have urgent need of, beyond what I can manage myself. Thank you for your concern however, young one.
ko: 내가 스스로 해결할 수 있는 것 외에 급하게 필요한 건 없어. 하지만 걱정해줘서 고맙군, 신참.

source: I'm glad that you're still in one piece for now.
ko: 우리가 여전히 같은 편이라 기쁘군.

source: It's good to see you alive and well.
ko: 살아있는 걸 보니 기쁘군.

source: Welcome back, Brother.
ko: 돌아왔군. 형제.

source: Welcome back, Sister.
ko: 돌아왔군. 자매.

source: Welcome back.
ko: 돌아왔군.

source: I never thought we'd end up working together. A welcome reprieve, I suppose.
ko: 우리가 함께 일하게 될 줄은 몰랐는데. 일단은 환영하지, 아마도.

source: I'm glad we aren't fighting each other for once.
ko: 서로 싸우지 않아도 되서 기쁘군.

source: Thank you once again for your help here.
ko: 이 곳을 도와줘서 다시 한 번 고맙다고 말하고 싶군.

source: Greetings once again.
ko: 다시 봐서 반갑군.

source: You are welcome here, so long as you cause no trouble.
ko: 이 곳에 온 것을 환영해. 문제를 일으키지 않는 한 말이지.

source: It would be best if you speak with Thane McKinnon first and foremost.
ko: 먼저 종사 맥키넌과 이야기를 나누는 게 좋을 것 같은데.

source: Cause no trouble, blood mage.
ko: 문제를 일으키지 마라. 혈마법사.

source: I have nothing to say to you, sanguinist.
ko: 난 네게 할 말이 없다. 혈마법사.

source: I can sense the taint of blood magic even without a mask. Why are you here?
ko: 가면을 쓰지 않아도 혈마법의 흔적이 느껴지는군. 넌 왜 여기에 있지?

source: If not for Thane McKinnon's orders, I would slay you where you stand. What do you want?
ko: 종사 맥키넌의 명령이 아니었다면, 널 보자마자 죽였을 것이다. 뭘 원하는 거지?

source: We will tolerate your presence so long as you don't try anything, but we are watching, sanguinist.
ko: 아무 짓도 하지 않는 한 우리는 네 존재를 용인할 것이다. 그러나 우리는 주시할 것이다. 혈마법사.

source: There's something off about you. Cause no trouble here…
ko: 네겐 뭔가 수상한 부분이 있는 것 같지만, 여기서는 문제를 일으키지 않도록 해라…

source: I'm watching you. What are you here for?
ko: 널 지켜보고 있다. 이 곳엔 왜 왔지?

source: If not for Sofia's orders, I would have to search you for any dangerous magic. Don't make me regret that.
ko: 소피아의 명령이 아니었다면 네게서 위험한 마법을 수색해야 했을 거야. 후회하게 만들지 마.

source: I can sense dangerous magic about you. Tread lightly, this is sacred ground.
ko: 네게서 위험한 마법이 느껴지는데. 신경쓰지 않아도 돼, 이곳은 성역이다.

source: Something about you makes me uneasy…
ko: 네게서 왠지 불안한 게 느껴지는데…

source: Hello. You are welcome to stay if needed.
ko: 안녕. 필요하다면 여기 머물러도 괜찮아.

source: A visitor? Speak with Thane McKinnon, she can best answer any questions you may have.
ko: 방문자인가? 소피아 맥키넌 종사와 이야기해보는 게 좋을 거야. 그녀는 네가 할만한 질문에 대해 가장 잘 답해줄 수 있을 테니.

source: Welcome. If you are here to trade, I'm afraid we have little to offer.
ko: 환영하네. 거래를 하러 이 곳에 온 거라면 안타깝게도 우리가 내놓을 수 있는 게 거의 없어.

source: Welcome, Brother. This is our sanctum, for now.
ko: 환영하네, 형제. 지금은 이곳이 우리의 성역이야.

source: Greetings, Brother. I'm glad we aren't the only ones left.
ko: 안녕, 형제. 우리가 홀로 남겨진 것이 아니라 기쁘군.

source: Welcome, Sister. This is our sanctum, for now.
ko: 환영하네, 자매. 지금은 이곳이 우리의 성역이야.

source: Greetings, Sister. I'm glad we aren't the only ones left.
ko: 안녕, 자매. 우리가 홀로 남겨진 것이 아니라 기쁘군.

source: Cause no trouble, and you will be welcome here.
ko: 문제를 일으키지 않으면 이곳은 널 환영할 거야.

source: [MISSION] Johnathan said I should ask one of you for help?
ko: [임무] 조나단이 너희들 중 한 명에게 도움을 요청해도 된다고 했는데?

source: [MISSION] Sofia said I should ask one of you for help?
ko: [임무] 소피아가 너희들 중 한 명에게 도움을 요청해도 된다고 했는데?

source: Who are you people, anyway?
ko: 어쨌든, 너희들은 누구지?

source: What remains of our order?
ko: 우리 결사에 남아있는 게 뭐지?

source: I'm not here to cause trouble. Why such hostility?
ko: 난 문제를 일으키러 온 게 아니야. 왜 적대하는 거지?

source: I'm not here to fight you, hunter.
ko: 난 너와 싸우러 온 게 아니다, 사냥꾼.

source: Take your attitude and shove it, mage hunter.
ko: 태도를 명백히 하고 밀어붙여라, 마녀 사냥꾼.

source: So long as the Sun shines upon the Earth. I am prepared to do my duty.
ko: 태양이 대지를 비추는 한. 나는 의무를 다할 준비가 되어 있다.

source: So be it. When you're ready.
ko: 그렇게 해. 네가 준비된다면.

source: Dii vult. Let's go.
ko: 신께서 원하신다. 가자.

source: Then we hunt. Lead the way.
ko: 사냥을 시작하지. 앞장서.

source: As you see fit, Brother.
ko: 네 뜻대로 하지, 형제.

source: As you see fit, Sister.
ko: 네 뜻대로 하지, 자매.

source: As you see fit.
ko: 네 뜻대로 하지.

source: I sure hope Sofia knows what she's doing… let's go then.
ko: 우리가 알아서 하겠지만 일단 고마워. 소피아와 이야기해 봐. 그녀가 네게 맡길 일이 있을 지도 모르니까.

source: Alright. Stay in my sight.
ko: 괜찮아. 내 시야 안에서 대기해.

source: I see. Be careful, and remember. This thing is a threat, not something to toy around with.
ko: 알겠어. 하지만 명심해. 이건 명백한 위협이고 애들 장난이 아니야.

source: At your command, then.
ko: 그럼 네 말대로 하지.

source: Let's go.
ko: 가자.

source: When you're ready.
ko: 네가 준비됐다면.

source: Dii vult. Lead the way.
ko: 신께서 원하신다. 앞장서.

source: If the Grandmaster trusts your judgment, so be it.
ko: 그랜드마스터께서 네 판단을 신뢰하신다면, 나도 따르겠다.

source: I see. You know full well how dangerous these sanguinists can be, be on your guard.
ko: 그렇군. 너도 잘 알겠지만, 그 혈마법사들은 매우 위험해. 방심하지 마.

source: I see. I hope you are prepared for this, be on your guard.
ko: 알겠어. 이 일에 대비가 되어 있었으면 좋겠군. 방심하지 마.

source: May the blood mages find justice, under the hammer of the gods.
ko: 혈마법사들이 신들의 망치 아래 심판받기를.

source: May we find peace, through bringing light into unholy darkness.
ko: 우리가 불경한 어둠 속에 빛을 비춤으로써 평화를 찾기를.

source: An old church, it seems. Best place we could find for shelter.
ko: 오래된 교회지. 피난처로는 최적의 장소지.

source: Local parish church, hallowed ground is a good place for a sanctum, and it's a sturdy building against mundane threats.
ko: 현지 교구에 속한 교회야. 신성한 땅은 성역으로 삼기에 좋고, 평범한 위협에 맞서기에도 튼튼한 건물이지.

source: A church. Moved some things around to make it better shelter, a few of the others added personal touches of their own. Of many faiths, after all…
ko: 교회지. 더 나은 피난처가 될 수 있도록 몇몇 물건을 옮겼고, 다른 이들도 각자 조금씩 손길을 더했지. 결국 여러 신앙을 가진 사람들이 지내고 있으니까 말이야…

source: For now, our sanctum. Cities have become too dangerous.
ko: 지금은 우리의 성역이야. 도시는 너무 위험해졌어.

source: Don't know much about the place itself. Thane McKinnon could tell you more, I suspect.
ko: 그 장소에 대해서는 잘 모르겠는데. 맥키넌 종사라면 더 자세한 내용을 알려줄 수 있을 것 같군.

source: I have no jobs for you.
ko: 네게 맡길 일은 없어.

source: I'm afraid I have nothing you can help with.
ko: 미안하지만, 네가 도와줄 일은 없어.

source: Talk to Thane McKinnon or one of the others in charge here, they should have something you can help with.
ko: 맥키넌 종사나 여기 관리자들 중 한 명과 이야기해보는 게 좋을 거야. 네가 도와줄만한 일이 있을 지도 모르니까.

source: The others here should have work if you need it.
ko: 필요하다면 여기 있는 다른 사람들과도 일할 수 있어.

source: We'll manage, but thank you. Speak with Sofia, she might have something for you to do.
ko: 괜찮아, 그래도 고마워. 소피아와 이야기해봐. 그녀가 맡길 일이 있을지도 모르니까.

source: A pleasant surprise surprise to hear. I have nothing for you however, speak to the others in charge here.
ko: 그런 말을 들으니 기분이 좋군. 하지만 네게 맡길 일은 없어. 여기 책임자들에게 이야기하는 게 좋을 거야.

source: You know the drill. Speak with Thane McKinnon.
ko: 절차는 알고 있겠지. 맥키넌 종사에게 말해봐.

source: I sure hope Sofia knows what she's doing …right. Talk to her if you're looking for work.
ko: 소피아가 자기 일을 잘 알고 있길 바래야겠지… 맞아. 일을 찾고 있다면 그녀와 이야기해봐.

source: You? A blood mage? Is this a trick of some kind? If you're honest about it, speak with those in charge here.
ko: 넌 혈마법사인가? 무슨 꿍꿍이지? 정말이라면, 여기 책임자와 이야기해보는 게 좋을 거야.

source: Never thought I'd hear that from a blood mage. Speak with Thane McKinnon. If this is a trick of some kind, remember. We. Are. Watching you.
ko: 혈마법사에게서 그런 말을 듣게 될 거라곤 생각지도 못했는데. 맥키넌 종사와 이야기해봐. 만약 수작질할 생각이라면 명심해. 우리가 널 지켜보고 있다.

source: I have nothing for you, sanguinist.
ko: 네게 맡길 일은 없어. 혈마법사.

source: I have nothing for you, sadly.
ko: 안타깝게도 네게 맡길 일은 없어.

source: Never encountered a hunter before? Guess it's fortunate you didn't, given the work you've done for us.
ko: 사냥꾼을 만난 적이 없다고? 지금까지 우리를 위해 해온 일을 생각하면, 다행인 일이군.

source: You've seen who we are. Though I'm grateful you've allied with us, do not forget that our order was founded in response to the Sanguine Order's depredations on others.
ko: 우리가 어떤 자들인지 이미 봤겠지. 네 협력은 고맙지만, 우리 결사는 피의 결사가 다른 이들에게 저지른 만행에 맞서기 위해 세워졌다는 사실을 잊지 마.

source: Now that there's nothing left to do but to pick up the pieces, survivors like any other I suppose.
ko: 이제 남은 건 조각난 것들을 주워 담는 일뿐이군. 결국 우리도 다른 사람들과 다를 바 없는 생존자에 불과할 뿐이지.

source: Our mission is to do what we can to protect others from whatever dangers we can. I'm glad that you did not make an enemy of us, as many others of your order had.
ko: 우리의 임무는 가능한 한, 사람들을 여러 위험으로부터 지키는 것이다. 네가 네 결사의 다른 이들처럼 우리를 적으로 돌리지 않아서 다행이야.

source: Never encountered a hunter before, sanguinist? Not many blood mages who had lived to tell the tale, I suppose.
ko: 사냥꾼과 마주친 적이 없다고, 혈마법사? 살아남아서 그런 말을 할 수 있는 혈마법사는 그리 많지 않겠지.

source: Our order's purpose was to hunt down threats like those of your order. Keep that in mind while you are here.
ko: 우리 결사의 목적은 너희 같은 위험한 자들을 사냥하는 것이었지. 이곳에 머무르는 동안 그 점을 명심하는 게 좋을 거야.

source: We are hunters of the wicked and otherworldly, and if you cause trouble you will share the fate of many blood mages who've run into us.
ko: 우리는 사악한 이계의 존재들을 사냥하는 자다. 만약 네가 문제를 일으킨다면, 우리와 마주쳤던 수많은 혈마법사들과 같은 운명을 맞이하게 되겠지.

source: If not for Thane McKinnon's orders, the answer to that would be "your worst nightmare" before you'd even have the chance to ask it.
ko: 맥키넌 종사의 명령이 아니었다면, 그 대답은 네가 물어보기도 전에 '네가 겪을 수 있는 최악의 악몽'이 되었을 테지.

source: Hunters of otherworldly monsters. It's the least we can do, in times like these.
ko: 이계의 괴물들을 사냥하는 자들이지. 이런 시기에 우리가 할 수 있는 최소한의 일이야.

source: Of many faiths, united in purpose. Thane McKinnon would be better able to tell you more.
ko: 여러 신앙이 하나의 목적 아래 단결했어. 더 자세한 내용은 맥키넌 종사에게 물어보는 편이 나을 거야.

source: Before all this started, a gathering of different religious communities. Before my time, I'm afraid.
ko: 이 모든 일이 시작되기 전, 여러 종교 공동체의 모임이 있었어. 안타깝게도 내가 들어오기 전의 일이었지.

source: Survivors, at this point. All that matters now, so long as we don't abandon our duties in the process.
ko: 지금은 생존자들일 뿐이야. 중요한 건, 그 과정에서 우리의 임무를 저버리지 않는 거지, 그게 전부야.

source: You've seen the monsters, right? Strange events perhaps, supernatural even? Our purpose is to do what little we can, to protect people from things like that.
ko: 그 괴물들을 본 적 있겠지? 아마 이상한 사건들이나, 어쩌면 초자연적인 일들도 말이야. 우리의 목적은 그런 것들로부터 사람들을 지키기 위해, 우리가 할 수 있는 작은 일들을 하는 거고.

source: You know what, you can go fuck yourself.
ko: 알다시피, 엿이나 먹으라고.

source: You're the first of our brethren outside our hunting party that I've seen since this mess started. I wish I could tell you more.
ko: 이 사태가 시작된 이후, 사냥단 외에 다른 동료를 보는 건 네가 처음이야. 더 많은 이야기를 들려줄 수 있으면 좋겠는데.

source: If any of us know, Thane McKinnon would. Ask her.
ko: 우리 중 누군가가 알고 있다면, 그건 맥키넌 종사일 거야. 그녀에게 물어봐.

source: I wish I knew for certain. Sofia remains confident that others are out there, and I suppose your arrival confirms that. Beyond that, we shall see.
ko: 확실히 알 수 있다면 좋겠지만. 소피아는 여전히 다른 이들이 어딘가에 남아 있다고 믿고 있어. 그리고 네가 나타났다는 사실이 그 사실을 어느 정도는 뒷받침해주고 있지. 그 외의 일은… 두고 봐야겠지만.
